I. Требования к безопасности:

- Шифрование всех передаваемых данных. Использовать надежные алгоритмы шифрования при передаче данных между основной системой и внешними системами. Использовать алгоритмы TLS 1.3.
- Управлением доступом необходимо осуществлять в строгом соответствии с политикой управления доступа ProdDevelopment и корректным назначением прав и привилегий для каждого пользователя при управлении системой умного дома, а также с применением RBAC модели, где каждому пользователю подставлена соответствующая роль
- Управление инцидентами и журналирование событий ИБ. Все действия пользователей должны быть задокументированы в базе данных. Действия, связанные с получением доступа, включением\отключением шлагбаума, изменением прав или попытками проведение атак. Действия должны храниться не менее, чем 3 месяца.
- Защита данных. В инфраструктуре необходимо установить системы обнаружения и оповещения атак (IDS\IPS), системы защиты веб-приложений (WAF) и системы DLP (системы обнаружения утечек данных) c целью обнаружения атак на инфраструктуру Компании, а также противодействию утечкам данных.

II. Протоколы аутентификации и авторизации:

- Использовать протокол аутентификации OAuth 2.0 
- В качестве процессов авторизации использовать RBAC для проверки прав и привилегий пользователей (КЛИЕНТ, СОБСТВЕННИК, АНАЛИТИК, БУХГАЛТЕР) с использованием механизма выдачи прав "наименьших привилегий"
- В дополнении использовать механизмы двухфакторной аутентификации пользователей с использованием код-пароля или СМС
	
III. Взаимодействие между системами и внешними платформами:

- Механизмы и протоколы взаимодействия только с использованием зашифрованных соединений TLS 1.3 
- Взаимодействие пользователей с системой умный дом осуществляется только после прохождения аутентификациии и авторизации
- Внутри сети установлены средства защиты информации для оповещения атак на систему умный дом с целью предотвращения

